
     予你欢喜城，长歌暖浮生。
                 ----来自HSS❤
-------------------------------------------------------------------------------

## “ 作者の话 . . . . . .

这个站点本来准备用来写代码...奈何作者技术太差啥都不会调...

所以就准备用来连载文章啦qwq（不过我好像也不会设置目录诶...）

首先来一篇【天使与海豚】吧√ 接下来还有继续加油哦qwq ”

-------------------------------------------------------------------------------

    【命运的安排，让我们相遇】
                     —— CHAPTER 1

“云天，陪哥们去喝酒吧？”

面对朋友们满怀期待的盛情邀请，我微笑着拒绝了。

——很久了。和齐筱雨分手以后，我一直都没有找到生活的意义。

每天都是寝室、餐厅、教室。三点一线的生活让我渐渐地变得麻木。没有了午夜酒吧的肆意疯狂，也没有了路边夜市的喧嚣吵闹，只剩下幽深得看不到底的平静。

旧时好友惊讶于我的改变，都开着玩笑说百里云天被爱情伤了魂。我并不争辩，在我心里，这或许就是事实。

不是厌恶了灯红酒绿，只是不想去到任何会有齐筱雨足迹的地方。

——不想看到她笑的一脸风光无限，更不想看到她左手边本应该属于我站的地方，站着陆星沉。盛名远扬的华雅高中聚集了本市所有富家公子贵族小姐，齐筱雨就是其中之一。

她是标准的娇蛮小姐。除去家世优良，还长了一张好看的脸。所以即使她不学无术，只懂吃喝玩乐，但每天吆五喝六身后跟着一群小姐妹进进出出，也够她风光的；喜欢她追捧她的男生比比皆是。

……这个时候，我还没有认识王玖忆。

——

我和齐筱雨认识并不稀奇，她劣迹斑斑，我不听管教，都是学校里的问题学生，经常在政教处碰面。

但和她熟识却是在一个深夜，那天晚自习我逃了课出去玩，直到寝室要熄灯的时候才晃悠着回去，走到平时熟悉的墙边时，却看到那里站了一群黑影，有男生有女生，其中有一个正以蜘蛛侠的姿势往墙上爬，还没等我反应过来，就听“哎哟”一声，墙上的蜘蛛侠滑落了下来，然后一群人开始哄笑着打击他。

其中齐筱雨的声音最明显，她说：“百里云天每个晚自习都会翻墙出去，从来不见人家从墙上摔下来，果然是人与人之间的差距啊。小胖，别挣扎了，认命吧。”

我扬起嘴角，拥着气场走了过去，站在一群人的身后开口说：“我说我的名气怎么这么响，原来是有人在背后宣扬啊。”

不等看一群人惊讶的眼神，我就利索地踩着墙边露出的细碎石沿，翻上了墙。

——然后我拍拍手上的灰，以一种居高临下的姿态、回头对她们笑了笑，转身跳了下去。

就在我安然落地，抬起脚刚要向前走的时候，突然听到身后一身响，齐筱雨也翻了过来，她说：“百里云天，注意你很久了，做我男朋友吧。”

我回过头，半低着头看她。

她身后的墙壁上长满了绿油油的爬山虎，被深夜的微风吹着，呼呼作响。黯淡的路灯闪烁着柔和的光芒，将周围的一切都包裹起来，显得温暖而忧伤。

她站在灯光的暗影下，侧脸的轮廓清晰分明。她的眼睛被额前的头发遮掩，看不清楚眼神，但我却能感觉到她定定地看着我的目光。

我愣了一下，笑了：“那么，记得履行你这个女朋友的责任吧。”

说完这句话，我就转身离开了。

……我知道，明天这个消息将传遍整个华雅高中。不知道李卫国听到这个消息又会是怎样的表情？想到这个，我就感觉心情愉悦。

-------------------------------------------------------------------------------

    【你就像另一个我自己，保持着和这世界真实的距离】
                            —— CHAPTER 2

第二天中午刚下课，就听到教室门口一阵骚动，紧接着就看到齐筱雨走了进来，她神情自若地走到我面前，拉住我的手说：“我们去吃饭吧”。

朝门边涌着、想要奔向食堂的同学瞬间安静下来，所有人都若有所思地望着我们，其中不乏有对齐筱雨有好感的男生带着敌意瞪着我。

我笑了笑，取下耳边的耳机，反握住了她的手。

不出所料。刚吃完饭，就有同学跟我说、李主任找你。我暗觉失笑，轻飘飘地看了齐筱雨一眼，齐筱雨立刻意会到、便说要陪我一起去。

——刚走到政教处门口，就看到李卫国背着手站在窗口处。他听到脚步声转过头来，原本平静的脸、在看到我和齐筱雨紧紧牵着的手的那一刻、瞬间变得铁青。

他怒吼道：“百里云天你真是反了！要是不想念书，现在就给我滚！”

我冷笑着望向他：“如果我现在滚了，你岂不是占尽便宜。”

“你……”李卫国怒视着我，语气中带着深深地怒气与无奈。他忽然侧过头看向齐筱雨，气愤地说：“你想和谁在一起我不管，但是那个人不能是他百里云天！”

齐筱雨捏了捏我的手让我安心，仰起头，一副玩世不恭的样子：“那可真抱歉，我只喜欢百里云天。如果主任没有其他事情，我们就先走了。”

话刚说完，她就拉着我走出了政教处。像风一样，自由潇洒。

——在学校的天台上，她递给我一支烟。

我摇了摇头，她有点意外地看着我：“难道外界传言嗜酒如命、无烟不欢的百里云天是名不副实的吗？”

“那些不过是假动作而已。”我趴在阳台上，云淡风轻地回答。

“为什么？”她疑惑地看着我。

“……为什么？”我低头苦笑。

记忆如节节倒退的客车，一刻刻时空停格，一段段岁月定影。

——如果，没有十岁那年父母双亡的灭顶之灾，或许，现在的百里云天仍是个单纯阳光的男孩子吧。永远不会懂得酒精的辛辣，永远不会明白烟草的刺鼻。

只是，最从容的结局，从来不是假设，而是生活。尽管被“从前”反衬得黯然失色，现实却依然在继续，犹如列车的轨道不会为谁变更路线一般，真实而残酷。我们被现实伤的千疮百孔，却依旧要手无寸铁的去面对。

从回忆里抽出身，我仰起头，深吸了一口气。靠在天台边沿的墙壁，看天边的云卷云舒。然后，笑着对齐筱雨说：“其实也没什么，递根烟给我吧。”

齐筱雨递上一只烟，并凑上打火机帮我点着。

过了一会儿，她握着我的手，定定地看着我说：“云天，我不管你是否真心愿意跟我在一起，但是从现在起，我会真心对你。所以，我希望我们能给彼此一个机会。”

我抬起头，日光寸寸白灼耀眼，天穹流云游走无声。

——那一刻，或许是被齐筱雨认真的眼神深深触动了，我不由自主地点了点头，答应她的话。

流浪的孩子都想回家，这是一种低进尘埃里的卑微。即使这样，我仍然愿意为着这样的卑微、日复一日的乐此不疲。

之后的一个月，齐筱雨实现了她对我说的那些话。我们一起翻墙出校玩电竞，在跳舞机上跳情侣步，在网吧过通宵，在朋友家的别墅里烧烤。

与此同时，学校的所有领导都知晓了我们的恋情，于是一个接一个的做说客。

每次坐在政教处，我都只是垂首沉默，一副恭敬的模样，但随后就对他们说的话置之不理。齐筱雨也是这样。无可奈何之下，学校居然连齐筱雨的那对忙碌的父母都请来了。

可谁曾想，齐筱雨站在政教处当着所有老师的面，一脸倔强地对她父母说：“我就是喜欢百里云天，谁也拦不住。”她父母只是歉然的对各位老师笑笑，便匆匆走了。

看到他们消失的背影，我忽然有些惊愕：怎么会有这样的父母？

齐筱雨只是勉强地对我笑了笑，第一次，没有牵我的手走出政教处。我追出去，看着她消失在走廊拐角的身影，突然觉得她周围那么多热闹，可她却是那样的孤单。油然而生的，惺惺相惜。

-------------------------------------------------------------------------------

     【“同类人”，是我们恒久的桎梏】
                        —— CHAPTER 3
                          
自从见了齐筱雨的父母后，学校的领导就对我和齐筱雨睁一只眼闭一只眼、放任自由了。偶尔李卫国还是会想找借口教训我一顿，但每次都被我堵的说不出话。我一看到李卫国吃瘪的样子，就会觉得非常开心。

我开始经常旷课，和齐筱雨一起。齐筱雨的父母是华雅高中的大股东，所以我们都不用担心被开除。

我笑着看向齐筱雨说：“真没看出来，你是娇贵的大小姐呀。”

齐筱雨皱了皱眉，一脸苦恼地回答：“大小姐又怎样，还不是一点都不快乐。”

我们喝醉后在深夜的大街上勾肩搭背的走着，走累了，就坐在大街的边缘吹风，哼着漫无边际的歌。

很多瞬间我都会想，我和齐筱雨，到底是一种怎样的关系呢。

可以亲密到拥抱亲吻，也可以生疏到擦肩而过。明明能对对方的痛苦感同身受，却无法互相取暖、彼此照亮。

……直到陆星沉出现，我才明白，即使我们出双入对，惺惺相惜，可是，那却不是爱情。

在陆星沉出现后我才明白，“同类人”这三个字，是我们永远的牵绊，却也是恒久的桎梏。

就像两株向日葵，它们有相同的“脸”，相同的枝叶和根茎，但它们需要的，始终不是对方的光辉。即使它们多想变成太阳来温暖对方，到头来却会发现，自己不过是“另一株”罢了。

我问你的闺蜜阿静，陆星沉是怎么回事。

她巴巴地望着我说：“云天哥，你别放在心上，其实筱雨喜欢的还是你。那个陆星沉，不过是她和大家打赌而已……”

我自嘲地摇了摇头，心里如水般平静澄明。我怎么可能没有发现，你以前最不喜欢咖啡厅这种地方，现在却频繁地朝那里跑。

那些风言风语是这样说的：齐筱雨看上了邻校优等生陆星沉，他在咖啡厅里兼职弹钢琴。

我饶有兴趣地问：“筱雨和大家打了什么赌？”

“也没什么，就是……看她能不能让陆星沉动心……”阿静嗫嚅道，一边说一边担心地看向我。

我微笑地拍拍她的肩膀说：“这又没什么，不要担心，我不会生气。”

——那天晚上，我去酒吧喝了很多酒。任意识渐渐模糊，任晚风扑向脸颊。那是第一次，我突然觉得自己是那样的势单力薄，想要抓住的东西，也是那样的朦胧虚无。

只是，回忆还来不及转个弯，现实就仓促而来。

刚出酒吧，我就接到阿静的电话。在电话里，她急促慌乱地说：“你快来医院，齐筱雨出事了！”

我迅速朝医院赶，一路在电话里问阿静到底怎么回事，阿静支支吾吾的说不出个所以然。

等我赶到时，忽然明白了阿静为什么支吾——从窗户边，我能清晰地看到，齐筱雨安静地躺在病床上，一个穿格子衫的男孩站在旁边担忧地看着。尽管身体十分虚弱，齐筱雨仍然坚持着对他微笑。

阿静说，那个男孩就是陆星沉。

她还说，齐筱雨在等陆星沉放学时碰到了临校的混混，那些人在纠缠陆星沉，齐筱雨气盛，忍不住冲上去评理……然后她就挂了彩。

我走进病房，陆星沉看到我时愣了一下。他低头咬了咬唇，对齐筱雨说：“今天谢谢你。我先走了。”

齐筱雨冲他点了点头，笑着说：“回去路上小心哦。”

我走上前，并没有问齐筱雨他是谁，只是问她痛不痛。她捉住我的手，答非所问：“云天，他是陆星沉。我觉得，我好像喜欢他。”

……记得刚和齐筱雨在一起的时候，我曾开玩笑的说，如果以后你喜欢上了别人，一定要第一个告诉我。

那时的我，还带着点傲气，以为与齐筱雨的开始只是错误，我不喜欢她，以后总会分开。但，当事实摆在眼前、当我听到她说喜欢陆星沉的那一霎那，我的心突然像是被掏空了一样。我忽然讨厌起她的诚实和直接，讨厌自己曾说过的话……

我勉强地笑着，把手从齐筱雨的手中抽出来，装作转身倒水。但在拿杯子的时候，手却不由自主地抖了起来。

——那一刻我才发现，在这些时日里，齐筱雨已经伴着时光、密密匝匝地、入侵了我的心。本是一片荒芜的世界，因她的到来蓬荜生辉了那么久。而现在啊，我却又要回归到以前的状态，所有的所有，都变成了“一个人”。

我努力地把脆弱的情绪全部收起，挺了挺脊背，同时收回的、还有眼眶的湿热。我略微艰难地转身、把水递给她，淡笑道：“我觉得他好像也挺喜欢你的，你们很相配。”

齐筱雨忽然意识到了什么，忧伤地望着我说：“对不起，云天。我总觉得我们太相近了，太了解彼此，就像了解另外一个自己……像是两个相同的灵魂靠在一起，只有触动，没有温暖。”

“筱雨，你不用解释什么，”我微笑着打断她的话，“你有的感觉，我同样都有。所以，好好去爱吧。”

“云天……希望我们以后还是好朋友。”她忽然避开我的目光。

那天晚上从医院出来，我们从街头第一盏路灯走到街尾的最后一盏路灯，谁都没有再说话。路灯很孤单，路灯下，我们的影子也很孤单；各不相干，却又交汇重叠，到最后，背道而驰。

看来，最可悲的爱情，并不是像两条平行线一样遥遥相望，而是像两条交叉线，相交后又渐行渐远。

我与你，便是如此。

-------------------------------------------------------------------------------

    【风是怎样一路吹来，风的方向有谁能猜】
                         —— CHAPTER 4
                         
我开始和齐筱雨故意疏远。即使我们曾一起走了那么多条路，玩了那么多场电竞，通了那么多次宵，吃了那么多烧烤。

——我向来是个执拗的人，明知道这段爱对于我来说弥足珍贵、刻骨铭心，却也清醒的明白它抵挡不了一蔬一饭，抵挡不了、我残留的骄傲和倔强。

我跟王玖忆讲起这些时，王玖忆微笑着说：“那是因为你并不爱她。你只是舍弃不了你们相处过的时光。”

王玖忆是在学校里有天才之称的优等生。她戴着黑边的眼睛，穿着谨慎的校服，清爽的头发，清秀的脸庞，清澈的眼眸，还有那由内而外散发的清新的气质，无不显露出她的清纯恬静。起初没接触时，我一直以为她只是一个书呆子；后来才发现，她着实是一个无所不能的“天才”。

故事从班主任把她调成我的同桌开始，美其言曰让她多帮助我。我知道这是李卫国的意思，他总喜欢多事。

一开始我并没有在意，仍以为自己可以继续我行我素。让我没想到的是，王玖忆就这样打断了我的生活。

上课我睡着时，她会把我从睡梦里扯起来；我把作业丢给别人写时，她会再拿一份新的给我；我把课本扔的乱七八糟，她会在每天上课前帮我整理好；我想翻墙出去时，她会像幽灵一样会立刻出现在我面前……

到最后，我终于忍不住发飙了：“优等生你能不能不要管我了？你除了成绩好还会做什么？你根本不懂什么是青春的乐趣！”

她没有像那些脆弱的小女生们一样脸红气哭，反而一脸云淡风轻，满不在意地说：“那什么才是青春的乐趣呢？”

我说：“我在学校闷死了，我要去电玩城。”

王玖忆的下句话就让我掉了下巴——她说：“好，既然这样那我就陪你去吧。”

——

我带着王玖忆走进烟气弥漫的电玩城，兴奋地买了一百块钱的游戏币。

……我承认那时的我很幼稚。我想让她看到，我虽然学习不好、但在其他方面也可以出类拔萃呢。

可我怎么也不会想到，结局会是这样的凄惨。

开赛车，王玖忆总比我快几秒到；打枪，王玖忆总比我打死的敌人多；就连投篮，王玖忆都能百发百中。

从我刚开始的“惊讶目光”到最后的“瘫倒在地”，不过是短短的十分钟。

我实在没见过这么强大全能的女生。但无论对手实力如何，仅仅是“电玩输给女生”这一条，就足以让我瞋目切齿、气急败坏。我阴着脸，索性扔了剩下的几个币，烦躁地喊着：“我不玩了。”

然后王玖忆很开心地笑了，她的眉毛弯成了月牙形，眼睛闪闪的，脸颊在悠忽不定的灯光下、显得愈发朦胧灵动——那是我第一次看到她笑得那么灿烂。

我看的微微愣住了，下意识地说：“王玖忆，其实你笑起来很好看。”

她忽然一怔，眼底泛起几分落寞，苦笑着自嘲：“是吧？大家都这么说，但是我已经很久没笑了。”

过了一会儿，她又微笑着说：“不过，谢谢你给我的开心。”

——

电玩城事件之后，我开始心服口服地跟着王玖忆“混”。但这位女神大人颇有心机啊，她总会说，云天云天，如果你把今天的作业写完，我就陪你去打台球；云天云天，如果你下次月考能考进前二十，我就告诉你我的游戏秘籍；云天云天……反正她总有变不完的花样来控制我，我也从来不会觉得反感或抵触。

我的成绩开始慢慢上升，与此同时，我和玖忆的关系也在突飞猛进。偶尔她心情好，我还能拐着她去翻墙玩；偶尔我不开心，也会把那些让我伤痛的往事说给她听。

“其实李卫国是我叔叔。我父母在我十岁那年就去世了，后来一直是他在照顾我。但我很讨厌他总是一副说教的样子，所以总与他作对。

“刚开始和齐筱雨在一起的时候，我只是为了让李卫国生气。但我没想到自己后来会喜欢上齐筱雨。她陪伴我的那些日子，是我生命里最快乐最温暖的时光。

“其实我挺喜欢齐筱雨的，我们分开后我经常睡不着觉。每每想起和她在一起的种种，想起她对她父母那么倔强地说过、要和我在一起。可是就这样想着想着，我宁愿一个人在夜里哭泣，也不想给她打一个电话......”

我还说：“玖忆，你知道喜欢一个人的感觉吗？”

过了许久，久得我以为王玖忆都不会回答了，她才开始慢悠悠地说：“云天，你其实是一个心理防线很低的人。这些年你父母的过世给了你叛逆的羽翼，不管对人对事，你都抱有一种‘不屑、嘲讽’的心态。而齐筱雨，虽然表面风光，但她也不过是被父母忽略的孩子；她用自己的张扬不羁来引起父母的关注，也向所有人证明她的坚强。你们是同类人，一样的固执，一样的寂寞。”

那时我不能明白，为什么她看我的眼神中，带着淡淡的忧伤。

很久之后，我才恍然惊醒，她对我们这样的人，是带着怜悯的吧。

-------------------------------------------------------------------------------

    【她是怎样一路走来，她的心思有谁能猜】
                         —— CHAPTER 5
                         
某天放学的时候，像往常一样，我带着王玖忆去吃东西。刚走到熟悉的拐弯处，突然就被人蒙了嘴，拖着朝弄堂深处而去。

在那仓皇的瞬间，有一只温热的手轻轻地握住了我的手。我转头看着旁边的玖忆，她努力地保持镇定、并冲我眨了眨眼。我忽然感到心安，并暗下决心，无论会发生什么、都一定要护她周全。

被拽到一个角落后，我迅速站直身。眼前站着一群人，没有一个是我认识的，我深吸一口气：“你们是不是找错人了？”

为首的那个男生笑着反问：“难道你不是百里云天？齐筱雨的前男友？”

还不等我开口，身边的玖忆就回答了：“既然你们知道他是齐筱雨的‘前’男友，那还找我们做什么？”

那个男生继续说：“如果教训一下她前男友，她肯定会被愧疚折磨疯吧，哈哈哈。”

我听到这句话愤怒地扑了过去、和那个男生扭打起来，周围站的人也不断的扑上去帮那个男生打我，从四面八方袭来的疼痛让我快要失去意识……

一旁的王玖忆急的团团转，一边奋力地帮我拉开那些人，一边迅速地拨了110。

还不等警察赶到，玖忆就被其中的一个身强体壮的男人推开，重重地摔到地上。

——那一瞬间，我看着倒在地上的王玖忆，眼泪突然掉了下来……我奋力地推开那些人，冲出人群去看她的伤势。

“玖忆，你怎么那么傻？这明明不关你的事，为什么还要这样不遗余力的帮我……？”

背上的疼痛让她难以起身，她只能静静地看着我，温柔地用手给我擦眼泪：“云天……男孩子不要哭。一点都不疼，真的。”

……那天在医院，我见到了王玖忆的母亲。那个雍容高贵的女人看到我并没有说话，只是焦急地向医生询问玖忆的病情。

王玖忆只是淡淡地说：“妈，这是百里云天。”

这时，美丽的妇人才转身看我，不失礼貌地朝我点了点头。我也对她笑了笑，然后有点手足无措地退出病房。

直到玖忆母亲走后，我才再次进入病房。玖忆朝我笑着：“我妈对你印象挺好的。”

我微微一愣，却并没有回应她的话题：“玖忆，这件事就这样吧，你不要去找齐筱雨理论。”

一瞬间，我看到她忽然阴沉的脸。她努力克制心里的波澜，保持平静地说：“百里云天，我在你心里就是这样的吗？”

我低下头，嗫嚅道：“我只是怕你替我不平。”

“是啊。”王玖忆第一次略带嘲讽地看向我，“你不但怕我替你不平，还怕齐筱雨知道了这件事会愧疚，会去找他们报仇。你不想让她担心，是吗？”

我低下头，却听到她叹气的声音。她说：“云天，我陪在你身边四十五天了，可是你什么时候才能回头看看我呢？看看并不比齐筱雨差任何的我？”

我突然有点鼻酸的朝窗外望去，佯装快乐地说：“玖忆你别开玩笑了，我只喜欢齐筱雨，并且是非她不可。”

-------------------------------------------------------------------------------

     【你是天使，我是海豚】
                         —— CHAPTER 6

我从来都无意于伤害王玖忆，但却又不得不，狠心去伤害。

王玖忆出院的那天，我牵着齐筱雨的手在医院门口接她。那个簇拥万千光环、曾经无比骄傲的天才少女，只是淡淡地看了我一眼。但我能看出、她的眼神中带有的失望和哀伤。她说：“妈妈有叫司机来接我，谢谢你们。”

在医院的门口，太阳很大，我看着王玖忆头也不回地坐进豪华轿车，车没有一点留恋的、滑出了我们的视线。

直到豪华轿车完完全全地变成视野中一个小圆点，我才放开了齐筱雨的手。我蹲下身，眼泪抑制不住地掉了下来。

齐筱雨说：“她真的很好。”我点了点头。

齐筱雨不知道从哪里听说了打架事件，一脸愧疚地对我说：“云天，我们和好吧。”

我努力挤出一个笑容：“我根本没有受伤，你不要放在心上。只是可怜了无辜的玖忆。”

她有点悲伤地看着我：“不管你有没有受伤，我都想重新和你在一起。云天。”

……那天，齐筱雨跟我讲了她和陆星沉的事。

她的情绪有些激动，慌乱地说着：“其实我真的以为我会因为陆星沉而改变。我想要耐心地上课，却在课上怀念和你一起旷课的时光；我努力地做习题，却总想起和你一起玩电竞的情景。我知道星沉也在尝试着为我改变，可我们始终是两个世界的人，怎么都走不到一起......”

齐筱雨还说：“云天，你知道天使和海豚的故事吗？”

我沉默了。低垂着眼睑，心中茫茫一片。

她轻轻一笑，继续说：“一个对爱情心灰的天使，拔光了自己的羽翼，顺着风跌落在了人间。在蓝色的海面上，它遇到了一只海豚，海豚也刚好失去了自己的爱情，所以，它夜夜浮出海面、唱哀伤的歌。海豚明白天使的痛苦，天使也懂得海豚的心碎，它们相依为命，日夜陪伴彼此照顾彼此。这样过了一天又一天，直到有一天，天使的羽翼又全部长了出来。那时它才忽然发现，曾经的那段爱情已经被它逐渐忘却了；海豚也逐渐发现了与天使在一起的快乐。只是这时，天使却被召唤回到了天上。海豚明白，它们不在同一轨道，即使心底喜欢，却也只能默默地观望着天使飞翔的背影。而海豚没看到的是，天使飞到半空时掉下的眼泪。”

“齐筱雨，你什么时候变得这么矫情。”我一边说着，一边背过身去。

——我也曾听过这首歌。温柔的女声淡淡地唱着：天使好想给海豚一个吻，可是情海那么神秘那么深；海豚想给天使一个拥抱，可是天使的家住的那么高……

前几天听的时候，我忽然怔住了，感觉这唱的就像我和玖忆。

我不知道玖忆在什么时候进驻了我的心。是在为我补习功课时？还是在陪我游戏时？或者是在面对危险牵起我的手时？而我对她，从刚开始的不屑，到后来的依赖，再到不知不觉的喜欢。本想欢喜地向她表白、牵她的手，可到如今，却只能选择后退。

……玖忆的母亲是一个成功的女强人，那天她去医院前，已经调查了王玖忆进医院的原因、以及在她身边的我的身世。在病房外，她居高临下地对我说：“小男生，你们还小，不知道什么是爱情。但你知道，玖忆有大好的前途，我要送她到澳洲留学了。如果你能听话一点，那我会资助你以后念大学的所有费用。”

她临走时，冷冰冰地甩下一句话：“小男生，如果你坚持要和玖忆在一起，接下来会发生什么，我就不能保证了。”

那天玖忆的母亲走后，我挣扎许久，最后决定，放她走。

……所以，我找来了齐筱雨、并牵起了她的手。

——玖忆，如果他日你知道了真相，不要怪我。

我并不是害怕威胁，也不害怕分别，也不仅仅是怕耽误你的前程。更多的，是觉得我们不合适。

飞翔是天使的使命，大海是海豚的归宿，跨越种族的爱情，终究是不被祝福的。

优秀善良如你，却一次次的因为我而努力改变；冲动卑微如我，却一次次的直接或间接的伤害了你。

我并不是过分追求对等的爱情，只是，我还没有走到你身边的能力。

我不能在坏人面前护你周全，反而冲动地只顾自己、将你带入了不可控的局面中；我不能让你热爱生活，反而向你倾诉我的委屈、让你进退两难委屈沉默。就像我不能站在你母亲的对面，坚定地看着她的眼睛说：“您相信我，我可以一辈子爱护她、守候她。”

我……甚至都不能确定自己的心意？

或许是因为你对我来说那么重要，我害怕我们的关系改变，害怕你又会离开我，害怕一眨眼你就会离开……所以，每一步都小心翼翼。行动上、想法上，都异常缓慢迟钝。

我不确定，我是否有这个决心：可以视你为唯一，可以永远不放弃你。

如果没有，那我宁愿拒绝你的爱。这样，你就不会被我所伤害了。

在你的身边，总觉得我是被保护的那个。可是我，又怎么能让你为我冒险、为我牺牲？我自卑，却也不只是自卑。我接受你对我的爱，也不贬低我对你的真心，只是现在……或许你还要给我一点时间。

我不悲观，也没有你想象的那么脆弱。我会一步一步的寻找自己的成长，直至长成参天的模样。

但愿那时，你还在我身旁。

-------------------------------------------------------------------------------

    【那些未曾吐露的心声，已经变成冰冷的句号】
                         —— CHAPTER 7

我是百里云天。在十岁那年，一次意外，父母双亡。其实父母在世的时候，叔叔李卫国对我很好；父母过世后，他也承担了对我的责任。我应该感谢他的，但我却一直对他没有好感——因为那年，小小的我听到了一个秘密，李卫国和律师商量父母遗产的问题，坚持全部转到他的名下，因为他说是我的监护人。

虽然那时懵懂，但渐渐长大之后想起这场景，让我感觉浑身冰冷。

之后的日子，我开始叛逆、开始喝酒抽烟，和一群小混混在一起惹事生非。我以为这样报复他，让他生气、让他放弃我，我就能有理由讨回父母的遗产。

但是李卫国，从来都没说过要放弃我……

——

王玖忆按她母亲给她安排的路，很快办理了手续、去了澳洲。临上飞机前她给我打了一个电话，她说：“云天，祝你幸福。”

她的声音淡漠疏离，我微笑着泪如雨下，却未说一句话，只是静静地挂了电话。

齐筱雨和陆星沉分了手。有次我在街上远远地看到陆星沉，他还是那副文静儒雅的样子；这一边，齐筱雨依旧吊儿郎当，偶尔也会叫我去喝酒玩电竞。这样看来，大概我们都没改变什么，都像未遇见时一样，各自过着生活。　

但却没人明白，那些伤痛早已浸透了我们的血液，植入我们的骨髓。那些在阳光下融化的情感、那些尘埃状蛰伏在光阴深处的心绪，会在夜晚如同溯暖归来的鱼群，蜂拥浮出水面。

心像不慎滚下悬崖的石块，磕磕绊绊，却是终于无可挽回地坠入深不见底的黑暗里。在那片黑暗中，有多么温暖的存在，却不敢伸手去触碰……无能无力，只能任自己无休止地做自由落体。

我开始戒掉烟和酒，认真上课，努力学习。我想考个好学校，离开这个留满念想和伤害的城市。

但高考前，李卫国和多年前那个律师为我庆祝了十七岁生日。律师让我签署了一份文件，有关父母的遗产。

那时我有点惊愕，后来才知道，七年前我漏听了一句话，李卫国对律师说，遗产转到他名下，等我十七岁的时候，全部归还我。

而这些年，他照顾我的生活，给我交学费，没动过父母留下的一分钱。

……那天，我流着眼泪许愿，以后，我会照顾李卫国一辈子，来弥补我这些年的亏欠和任性。

高考时，我毫不犹豫地选择了本市的一所大学。我想明白了，即使这个城市有悲伤，有痛苦，却也有我们最真实、最纯粹的初心。

高考过后，我收到了一封Email，是王玖忆从大洋彼岸发来的。邮件中只有一个Flash，是那首《天使和海豚》。

里面有个场景，女孩站在机场给男孩打电话，她练习了好多遍，怎么说话才能显得最冷淡，最后，终于拨出了那个号码，说出了那句话。但挂完电话，眼泪却还是掉了下来。

在Flash的结尾处，打着一句话：如果那时，海豚让天使留下，那么，天使愿意放弃整片天空。

我觉得王玖忆走的时候，我都没有很伤心；但在半年之后，当我看到这个Flash的时候，突然回想起过往的事情。

——然后，泣不成声。





-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**从此你有如花美眷伴身旁，我却只剩似水流年走四方。**

**......你没有再挽留，我也没有再回头。**

**就这样，无风无雨也无晴，无疾而终。**

### 『关于你的执念，是我不成谜的忧伤。』

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**你不必想念，也无需忧怀，我与岁月山河同好。**

**—— 关于未来，自有承担。**

### 『你若没有归期，我便安于宿命。』

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 _没有人以我为荣，没有人对我宠溺。没有人给予我叛逆的权利。_ 

 _我所能做的唯一选择，就是趋于完美，向人们证明自己。_ 

 _——因为还要走很长很长的路，所以要心无旁骛的望着前方。_ 

_时光的齿轮滞了滞，终于重新向前转去，不再为谁减速。_

_所有见过的，听过的，经历过的，一切的一切，_

_虚无的现世与真实的幻象，都没有办法再重复一次。_

_——梦境有四面白墙，没有看得见风景的窗。_

_可是，你在深渊，亦可见阳光，你在战栗，又感到温暖。_

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

_——你生活在遍布尘埃的世界里。_

_但就是那样的尘埃，整个宇宙爆发于此，一切新生源自于此。_

_渐渐地，像每个深受创伤的人那样，你学会从每一次经历中获得力量、勇气和自信。_

_无数磨砺后，你终于成长为一个坚定无比的人，并且，依旧对一切充满希望。_

_上帝说，要有光，世界便有了光；上帝说，要有你，你就出现在我身旁。_

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
